# Library Project

`Library Project` — это  консольное приложение для управления библиотекой книг, написанное на Python. 
Оно позволяет:
- просматривать список книг;
- добавлять новые книги;
- удалять книги;
- изменять статус книг ("в наличии" или "выдана");
- выполнять поиск книг по заголовку, автору или году.

Данные о книгах хранятся в JSON-файле.

## Структура проекта

- `book_class.py`: Определяет класс `Book` и исключение `NotValidDataError`.
- `books_manager.py`: Содержит класс `BooksManager`, управляющий книгами.
- `database.json`: Файл данных для хранения информации о книгах.
- `lexicon.py`: Содержит переменную MAIN_MENU (текст главного меню) и переменную COMMANDS (кортеж с доступными командами)
- `main.py`: Основной файл, запускающий работу программы. Содержит функции command_processing (для обработки введенных команд) и run_library (для запуска приложения).
- `tests.py`: Файл, содержащий в себе тесты pytest.
- `requirements.txt`: Файл с зависимостями (для работы приложения не нужны сторонние библиотеки; необходимо лишь установить pytest, если хотите запустить тесты.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/kabzal/library_project.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd library_project
```
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # или для Windows: `venv\Scripts\activate`
```
4.Установите зависимости, если планируете запускать тесты pytest:
```
bash
pip install -r requirements.txt
```

## Использование
После запуска приложения вам высветится главное меню, и вы можете вводить в консоль одну из доступных команд:
- Список всех книг: введите `all_books`;
- Поиск книги: введите `find_book`, далее по запросу программы введите поисковый запрос (поиск будет осуществляться одновременно по названию, автору и году выпуска);
- Добавить книгу: введите `add_book`, далее по запросу программы вводите данные новой книги;
- Удалить книгу: введите `delete_book`, далее по запросу программы введите id книги для удаления;
- Изменить статус книги: введите `change_status`, далее по запросу программы введите желаемый статус;
- Завершить работу приложения: введите `exit`;
- Чтобы снова вызвать меню, введите `menu`.
